Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
(Months earlier. The day of Shen Changning's grand wedding)
(Meses antes. No dia do grande casamento de Shen Changning)
(Shen Changning and Xi Yan meet for the first time)
(Shen Changning e Xi Yan encontram-se pela primeira vez)
Young Lady.
Moça.
Please, do not look anymore.
Por favor, não olhe mais.
Today is your big day of joy,
Hoje é o seu grande dia de alegria,
yet we encounter a funeral procession.
No entanto, deparamo-nos com um cortejo fúnebre.
It is far too inauspicious.
É um mau presságio demasiado.
The deceased hold high respect.
Os falecidos eram muito respeitados.
Let us give way.
Vamos dar passagem.
Help me.
Ajude-me.
Let me out.
Deixe-me sair.
Stop.
Parar.
There are clearly sounds coming from inside.
É possível ouvir claramente sons vindos do interior.
Let me out.
Deixe-me sair.
Why do you turn a deaf ear?
Porque finge não ouvir?
Could it be there is a living person inside?
Será possível que haja uma pessoa viva lá dentro?
You are mistaken, Young Lady.
Está enganada, mocinha.
Do you think
Você acha?
the dead can rise again?
Os mortos podem ressuscitar?
Step aside quickly.
Afastem-se rapidamente.
Do not let this interfere with your wedding's good fortune.
Não deixe que isso interfira na boa sorte do seu casamento.
You...
Tu...
Thank you for saving me, Young Lady.
Obrigada por me salvares, menina.
I will surely repay your kindness one day.
Com certeza retribuirei a sua gentileza um dia.
The coffin bearers confessed they were acting on someone's orders.
Os carregadores do caixão confessaram que estavam a agir sob ordens de alguém.
Do you not want to pursue
Não quer prosseguir
the person who tried to bury you alive?
A pessoa que tentou enterrá-lo vivo?
I am just a weak woman,
Sou apenas uma mulher fraca,
with a wretched life.
com uma vida miserável.
I will accept my fate.
Aceitarei o meu destino.
Accept your fate?
Aceitar o seu destino?
He wounded one of your eyes,
Ele feriu um dos seus olhos,
you should blind both of his.
Devias cegar os dois dele.
He trapped you in a coffin,
Ele prendeu-te num caixão,
you should bury him underground instead!
Devia enterrá-lo debaixo da terra!
Young Lady Shen,
Jovem Senhora Shen,
you are capable of that,
Você é capaz disso,
but I am not.
Mas não sou.
Life and death, good fortune and ill are all destined by Heaven.
A vida e a morte, a boa sorte e a má sorte, tudo está predestinado pelo Céu.
Xi Yan,
Xi Yan,
you must live well.
Deve viver bem.
If someone wishes you dead,
Se alguém lhe deseja a morte,
you must strive even harder to live.
Precisa de se esforçar ainda mais para viver.
Who says life and death are determined by providence?
Quem disse que a vida e a morte são determinadas pela providência?
We shall defy heaven and seize our own fate.
Desafiaremos os céus e tomaremos as rédeas do nosso próprio destino.
(I rescued Xi Yan by chance that day.)
(Nesse dia, resgatei Xi Yan por acaso.)
(From then on, the destinies of us)
(A partir daí, os nossos destinos)
(became closely intertwined.)
(tornaram-se intimamente entrelaçados.)
(Since Pei Yu has already become suspicious of my identity,)
(Já que o Pei Yu começou a suspeitar da minha identidade,)
(I shall stage a performance for him.)
(Vou apresentar-lhe um espetáculo.)
=The Architect=
=O Arquiteto=
=Episode 6= (The more she explains)
=Episódio 6= (Quanto mais ela explica)
(the more suspicious she seems)
(quanto mais suspeita ela parecer)
Shen Changning.
Shen Changning.
I have fulfilled your request,
Atendi ao seu pedido.
and found your maid, Lian.
e encontrou a sua criada, Lian.
Do not trouble my dreams anymore.
Não perturbe mais os meus sonhos.
What is your connection to the Shen family's eldest daughter?
Qual é a sua ligação com a filha mais velha da família Shen?
She...
Ela...
She is my life-saver.
Ela salvou-me a vida.
If it were not for her,
Se não fosse ela,
I would have already become a corpse.
Eu já me teria tornado um cadáver.
So, since she died,
Assim, desde que ela morreu,
I must live on for her.
Preciso de continuar a viver por ela.
As long as there is still someone from the Shen family,
Enquanto ainda houver alguém da família Shen,
I must find them for her.
Preciso de os encontrar para ela.
When did the Shen family's eldest daughter save you?
Quando é que a filha mais velha da família Shen te salvou?
Drink.
Bebida.
If you drink, I will tell you.
Se beber, eu conto-lhe.
Drink...
Bebida...
Could Xi Yan truly have a past connection with Young Lady Shen?
Será que Xi Yan tem mesmo alguma ligação passada com a jovem Shen?
She could have said this at any time,
Ela podia ter dito isso a qualquer momento.
yet she chose to say it precisely when I suspected her.
No entanto, ela escolheu dizê-lo precisamente quando eu suspeitei dela.
The more she explains, the more suspicious she becomes.
Quanto mais ela explica, mais suspeita se torna.
She protests too much.
Ela protesta demais.
But the coroner has already confirmed
Mas o médico legista já confirmou
that Young Lady Shen is indeed deceased.
Que a jovem senhora Shen está de facto falecida.
It seems this Xi Yan
Parece que este Xi Yan
is deeply involved with the Shen family.
está profundamente envolvido com a família Shen.
Young Lady.
Moça.
Pei Yu has left.
O Pei Yu já foi embora.
I checked carefully,
Verifiquei cuidadosamente,
there are no spies around.
Não há espiões por perto.
I wonder if my words just now
Será que as minhas palavras neste momento...
managed to fool him.
Consegui enganá-lo.
I saw him escort you back to your room,
Vi-o escoltar-te de volta para o teu quarto.
but there was no expression on his face.
mas não demonstrava qualquer expressão.
I cannot tell.
Não sei dizer.
Young Lady,
Moça,
if I did not fool him,
Se não o enganei,
what shall we do?
O que devemos fazer?
I am Shen Changning.
Eu sou o Shen Changning.
I am not dead.
Eu não estou morto.
So, since she died,
Assim, desde que ela morreu,
I must live on for her.
Preciso de continuar a viver por ela.
As long as there is still someone from the Shen family,
Enquanto ainda houver alguém da família Shen,
I must find them for her.
Preciso de os encontrar para ela.
I shall assist Your Lordship with his bath.
Ajudarei Vossa Senhoria com o seu banho.
What is the meaning of this?
Qual o significado disto?
When Xiao Huaijin previously entered the Residence,
Quando Xiao Huaijin entrou na Residência anteriormente,
he threatened me,
Ele ameaçou-me.
wanting me to assassinate the Governor.
queriam que eu assassinasse o governador.
If that is the case,
Se for esse o caso,
why did you not comply?
Por que razão não obedeceu?
I naturally knows
Eu sei naturalmente
who the truly reliable person is.
Quem é a pessoa verdadeiramente confiável.
Other than this dagger you carry,
Além desta adaga que carrega,
do you have any other weapons?
Tem outras armas?
Are you intending
Pretende...
to switch your allegiance,
mudar de lado,
and work for me?
E trabalhar para mim?
♪Loneliness, how do I cross it? Whom have I ever failed?♪
♪Solidão, como posso atravessá-la? A quem já falhei?♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪O incenso queima com apenas alguns paus♪
I know Your Lordship is a man of noble character,
Sei que Vossa Senhoria é um homem de carácter nobre,
and great righteousness.
e grande rectidão.
You are also political rivals with Prince Duan's Residence.
Vocês também são rivais políticos da Residência do Príncipe Duan.
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Não quero perdoar erros do passado♪
♪Blaming myself for not protecting our vows as I should have♪
♪Culpo-me por não ter protegido os nossos votos como deveria♪
♪Sorrow, counting it carefully♪
♪Tristeza, contando-a cuidadosamente♪
I can act as an inside agent
Posso atuar como agente encoberto.
to help Your Lordship acquire
para ajudar Vossa Senhoria a adquirir
more intelligence from Prince Duan's Residence.
Mais informações da residência do Príncipe Duan.
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Só quando o esplendor mundano se desvanecer♪
Do you think I would trust someone who is two-faced
Acha que eu confiaria em alguém que é falso?
and insincere?
E insincero?
Unless...
A menos que...
I await Your Lordship's instruction.
Aguardo as instruções de Vossa Senhoria.
♪Where blossoms fall, I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Onde as flores caem, fico feliz que a fragrância nos nossos corações permaneça a mesma♪
Tell me your relationship with Shen Changning.
Fale-me da sua relação com Shen Changning.
If you speak vaguely,
Se falar de forma vaga,
your only outcome
O seu único resultado
will be death.
será a morte.
Your Lordship, without her, I would not exist.
Vossa Senhoria, sem ela, eu não existiria.
Xi Yan was once ordered by Xiao Huaijin
Xi Yan já foi encomendado por Xiao Huaijin
to infiltrate another person's residence.
Infiltrar-se na residência de outra pessoa.
Unexpectedly, she was persecuted by villains midway,
Inesperadamente, foi perseguida por vilões a meio do caminho.
and nearly lost her life.
e quase perdeu a vida.
She was fortunate to be rescued by Young Lady Shen,
Teve a sorte de ser resgatada pela jovem senhora Shen.
and managed to survive.
e conseguiu sobreviver.
To me, she holds the grace of a new beginning.
Para mim, ela representa a graça de um novo começo.
Is that all there is to it?
É só isso?
Absolutely true.
Absolutamente verdade.
If there is any falsehood,
Se houver alguma falsidade,
may Heaven and Earth destroy me.
Que o Céu e a Terra me destruam.
If making an oath were useful,
Se fazer um juramento fosse útil,
there would not be
não haveria
so many faithless people
tantas pessoas sem fé
in this world.
neste mundo.
♪There will eventually be a pure land where all karmic burden is cast away♪
♪Eventualmente haverá uma terra pura onde todo o fardo kármico será descartado♪
I have revealed everything,
Eu revelei tudo,
with nothing hidden.
Sem nada a esconder.
If you still require me to serve you,
Se ainda precisar dos meus serviços,
I hope Your Highness will be merciful.
Espero que Vossa Alteza seja misericordioso.
♪Can one understand what cuts to the bone?♪
♪Será que alguém consegue perceber o que fere até aos ossos?♪
♪At dusk, with white hair, I still cannot fathom destiny♪
♪Ao entardecer, com os cabelos brancos, ainda não consigo compreender o destino♪
♪After countless struggles across the waters, at last the lotus heart awakens♪
♪Após inúmeras lutas através das águas, finalmente o coração de lótus desperta♪
♪Time rests upon the strings, waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪O tempo repousa sobre as cordas, aguardando que alguém prepare um bule de chá♪
Did you truly see clearly?
Viu com clareza de verdade?
The maid following Xi Yan
A empregada doméstica que segue Xi Yan
was Lian?
Era o Lian?
Absolutely certain.
Absoluta certeza.
I personally saw her
Eu vi-a pessoalmente.
being sold off by Chunyun.
sendo vendido por Chunyun.
I could not be mistaken.
Eu não podia estar enganado.
And what is more,
E mais,
that Lian
aquela Lian
kept calling that lowly servant "Young Lady".
Continuava a chamar aquela humilde serva de "Moça".
Impossible!
Impossível!
How could this lowly servant be kind enough to take in Lian?
Como pôde este humilde servo ser suficientemente bondoso para acolher Lian?
What exactly is her connection to Shen Changning?
Qual é exatamente a ligação dela com Shen Changning?
Your Highness,
Sua Alteza,
could Xi Yan perhaps be...
Será que Xi Yan poderá ser...?
Impossible!
Impossível!
Shen Changning is dead.
Shen Changning está morto.
I saw her body with my own eyes.
Vi o corpo dela com os meus próprios olhos.
What I mean
O que quero dizer
is could her resentment be too strong,
Será que o ressentimento dela pode ser demasiado forte?
and her spirit possess another body?
E o espírito dela possui outro corpo?
No matter how,
Não importa como,
I
Eu
will see her spirit scattered.
verá o seu espírito disperso.
(End of Episode)
(Fim do episódio)
Is there really such a technique as borrowing a corpse to restore a soul?
Existe mesmo uma técnica como "pedir emprestado um cadáver" para restaurar uma alma?
Ghosts and demons
Fantasmas e demónios
must be eradicated completely!
Deve ser erradicado completamente!
Attack!
Ataque!
What else do you have to say?
O que mais tem a dizer?
But weren't you always wanting
Mas não sempre quis isso?
to offer yourself to me before?
Oferecer-se-ia para mim antes?
I shall grant your wish today.
Realizarei o seu desejo hoje.
♪Loneliness♪
♪Solidão♪
♪How do I cross it?♪
♪Como faço para o atravessar?♪
♪Whom have I ever failed?♪
♪A quem já falhei?♪
♪Incense burns through a few sticks,♪
♪O incenso arde apenas com alguns pedaços,♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪O resto da minha vida pode ser redimido?♪
♪The flowing years pass through desolation,♪
♪Os anos que fluem atravessam a desolação,♪
♪Unwilling to forgive past mistakes,♪
♪Não quero perdoar erros do passado,♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪A culpar-me por não ter protegido♪
♪Our vows as I should have.♪
♪Os nossos votos, como deveriam ter sido.♪
♪Sorrow,♪
♪Tristeza,♪
♪Counting it carefully,♪
♪Contando cuidadosamente,♪
♪Who stayed by my side through hardship?♪
♪Quem permaneceu ao meu lado nos momentos difíceis?♪
♪There will eventually be a pure land,♪
♪Eventualmente haverá uma terra pura,♪
♪Where all karmic burden is cast away.♪
♪Onde todo o fardo kármico é descartado.♪
♪Not until worldly splendor fades,♪
♪Só quando o esplendor mundano se desvanecer,♪
♪Can one understand what cuts to the bone.♪
♪Será que alguém consegue perceber o que fere até aos ossos?♪
♪At dusk, with white hair,♪
♪Ao entardecer, com cabelos brancos,♪
♪I still cannot fathom destiny.♪
♪Ainda não consigo compreender o destino.♪
♪After countless struggles across the waters,♪
♪Após inúmeras lutas através das águas,♪
♪At last the lotus heart awakens.♪
♪Finalmente o coração de lótus desperta.♪
♪Drifting across three lifetimes,♪
♪Viajar por três vidas,♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
♪Apenas para esperar por aquele teu olhar único, que acontece uma vez a cada mil anos.♪
♪The distant mountains fade along the path home,♪
♪As montanhas distantes desaparecem ao longo do caminho para casa,♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums.♪
♪Caminho contigo através dos sinos da manhã e dos tambores da noite.♪
♪Our story lies in the mountains,♪
♪A nossa história está nas montanhas,♪
♪Like an ink-washed immortal painting.♪
♪Como uma pintura imortal lavada com tinta.♪
♪Where blossoms fall,♪
♪Onde as flores caem,♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same.♪
♪Fico feliz que a fragrância nos nossos corações permaneça a mesma.♪
♪Youth slips away,♪
♪A juventude esvai-se,♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
♪Apenas para esperar por aquele teu olhar único, que acontece uma vez a cada mil anos.♪
♪Dreams wander back to the old road where we met,♪
♪Os sonhos vagueiam de volta à velha estrada onde nos conhecemos,♪
♪Watching you gently play the zither.♪
♪Observando-te a tocar cítara suavemente.♪
♪Time rests upon the strings,♪
♪O tempo repousa sobre as cordas,♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪À espera que alguém prepare um bule de chá♪